A)

A crônica “A sentença primeiro, o julgamento depois” apresentada por Rubem Alves faz uma clara comparação entre o Universo retratado no “País das maravilhas de Alice” e a realidade apresentada no campus da Unicamp. O autor além de apresentar a verossimilhança de ambos os universos, faz uma crítica ao sistema administrativo e hierárquico da Universidade Estadual de Campinas, que assim como em muitas outras instituições governamentais, ainda se faz presente a deliberação de cargos e a tomada de decisões de forma injusta.
No decorrer do texto, a realidade que Rubem propõe ao assimilar a realidade apresentada na Unicamp com a do “Mundo de Alice” não poderia ter sido melhor, pois a “Rainha Copas” ao mandar cortar as cabeças e impor o que achasse conveniente, sem que o julgamento seja realizado antes, pode facilmente ser transfigurada às situações apresentadas pelo autor, como a demissão de oito diretores de instituições e faculdades sem que houvesse antes um interrogatório. Esse tipo de situação não é uma novidade para o povo brasileiro, por já ter sido presente no Brasil em épocas passadas, como por exemplo no período da ditadura militar brasileira de 1964 a 1985, a qual os militares da época faziam e julgavam o que seria conveniente para eles, não o que seria o justo para todo o povo.
Sendo assim, a leitura e a reflexão da crônica proposta nos faz refletir a respeito da integridade e da honestidade das pessoas de alto calão, que claramente não tem sido presente.


B)

A crônica de Rubem Alves “Os ratos e os elefantes” apresentada em 2006 na Folha de São Paulo se trata de uma resposta a um de seus leitores que julga a crítica realizada pelo autor à democracia, afirmando que por não ter sido favorável a ela, por consequência sente falta da ditadura. Rubem utiliza como material de apoio uma de suas histórias que fala de um Rei de um palácio que enfrentava problemas com ratos, e como meio a espantar os ratos, adota gatos, logo os gatos também trouxeram problemas e o mesmo foi ocorrendo com o decorrer da imposição de outros animais, até que ele teve que recorrer aos ratos para espantar os elefantes, e no desfecho, ele comenta que “é preferível cocô de rato a bosta de elefante” e compara ao sistema democrático afirmando que seria por isso que ele é a favor da democracia. Logo após à sua resposta, o cronista aponta três fatos a respeito de uma entrevista prestada por Fernando Henrique Cardoso, o primeiro deles referindo-se à gozação do poder, que daria autoridade a qualquer coisa que ele tivesse dito na entrevista, o segundo à possibilidade de perder uma eleição por causa de especulações, como ocorrido com o Brigadeiro Eduardo Gomes, e por fim, o terceiro retrata a permanência de poder aos ex-presidentes por meio dos ex-eleitores, sendo que tal coisa não deveria ocorrer, pois o poder democrático é transitório, e os eleitores ao final de seus mandatos cedem esse cargo totalmente para seu sucessor.

Aluno: Lucas de Lucena Siqueira
