Terceira semana: texto, discurso, gêneros do discurso e fatores de textualidade.

a) Há a presença do domínio jornalístico e do científico, pois além  das marcas expositoras presentes no artigo, ele está cumprindo uma função utilitária - informar aos leitores o motivo do "sumiço" da charge do dia 8 de junho - e simultaneamente, apresenta também, um discurso dissertativo que tem como objetivo apresentar conceitos bem definidos do gênero textual "Charge".

b)Pois ambos tem suas funções claras e bem definidas,  o que não dá abertura para "maus entendidos" ou suposições por exemplo.

c)Os hipertextos devem ser considerados ferramentas expressivas, pois ele tem uma função assistencial, que dá suporte a um texto. Apesar de acabar se tornando algo bem característico e marcante, os hipertextos não tem conteúdo bem definido - já que varia de 
texto para texto- , que seria um requisito para que fosse considerado um gênero textual.

d) 1- Utiliza de meios linguísticos concretos em sua composição;
     2- Tem canal, estilo, conteúdo, composição e função, todos bem definidos;
     3- Cumpre de forma definitiva e concreta sua função comunicativa.

Aluno: Lucas de Lucena Siqueira