Modelo de processamento serial de Gough (1972): Procura descrever de forma sequenciada, com o intuito de inferir os processos subjacentes a esses acontecimentos, os acontecimentos ocorridos no momento da leitura, considerando assim, por Kleiman, os processamentos de primeira ordem e os de ordem superior aconteçam separadamente, rompendo assim a natureza da leitura por não considerar a interação visual com o processo linguístico-cognitivos.
Modelo de processamento automático de LaBerge & Samuel (1974): Tinha como objetivo analisar e apontar os estágios que os padrões escritos passavam para terem um significado. Assim como o anterior, analisa, de forma exclusiva, apenas o texto impresso, desconsiderando assim os fatores culturais e particulares dos leitores.
Modelo de testagem de hipóteses de Goodman (1988): Além de ter como foco estudar e descrever a atividade mental recorrente no ato da leitura, de forma sequenciada e fundamentalmente ascendente, ou seja, considerando os aspectos linguísticos e visuais, também estuda os aspectos descendentes da leitura, tais como a seleção, a hipótese e a predição.
Modelo de cunho interativo de Kintsch & van Dijk (1978): Essencialmente aborda o conhecimento linguístico-discursivo e a compreensão de mundo do leitor. Eles defendem que o ato da leitura se desenvolve em complexas micro e macroestruturas semânticas globais, sendo as microestruturas referentes ao conhecimento de mundo do sujeito leitor e as macroestruturas relacionadas ao discurso como um todo.
Modelo de cunho interativo de Rumelhart ou “Teoria dos Esquemas” (1984): É detido, especialmente, na compreensão de mundo do leitor. Rumelhart afirma assim como as informações visuais, as informações textuais apenas serão interpretadas caso ocorra a correlação com as experiências de mundo vividas pelo leitor e pelo conhecimento prévio dele. Sendo assim, a “Teoria dos Esquemas”, de Rumelhart, mostra em seus estudos, que os textos nunca deverão ser vistos como fixos, pois as novas vivências e experiências do leitor estarão sempre alterando a interpretação dele com os textos.
Modelo de Cunho interativo de Kirby (1988): Nele há uma hierarquia a ser considerada no momento da leitura, sendo ela composta por uma escala progressiva que deve ser bem compreendida para que assim haja uma leitura bem interpretativa e eficiente.
Modelo teórico de Rosenblatt ou “Teoria transacional de Leitura e Escrita” (1994): Apresenta um enfoque social, que relaciona o texto e o leitor às diversas variáveis internas e externas as quais ambos estão sob influência, apresentando assim, uma situação dinâmica e inacabada.
Modelo de caráter sócio-cognitivo de Ruddell & Unrau (1994): Analisa a construção de sentido de um texto em sala de aula, onde há a interação entre professor e aluno. Há como base a discussão de três componentes básicos, sendo eles: o leitor; o professor; o texto & contexto de sala de aula.
Modelo de leitura de Mathewson (1985): Este incorpora aspectos sentimentais e afetivos do leitor, tais como as sensações físicas, a atitude e a motivação dele no momento da leitura.

Na minha opinião, o modelo teórico de Rosenblatt é o que mais se encaixa com o meu pensamento, pois acredito que todas as variáveis externas e internas vão inferir na leitura de uma pessoa. Se temos, por exemplo, um aluno estudando em um meio barulhento e desconfortável, sua leitura e aprendizado não serão iguais às que seriam caso ocorressem  em um local mais adequado, no caso silencioso e confortável. Além das variáveis externas, creio que as internas como o estado emocional do aluno vai influenciar muito no processo interpretativo, pelo fato de que um aluno interessado e feliz terá, provavelmente, um rendimento melhor e uma leitura mais clara e profunda. Isso tudo, desconsiderando o conhecimento de mundo que no meu ponto de vista, seria outro grande influenciador, pois assim como as crenças, as vivências passadas terão um grande peso no meio interpretativo do leitor através de conhecimentos e ideias já premeditadas.
