Segunda Lista de Exercícios

1)

a) Os gêneros textuais são plásticos, ou seja, são muito facilmente modeláveis pelo escritor, permitindo com que ele consiga atingir seu objetivo sociocomunicativo de uma forma dinâmica e maleável. Já os tipos textuais, não tem a mesma maleabilidade dos gêneros textuais, sendo eles construções teóricas que seguem propriedades linguísticas essenciais.

b) Narração, argumentação, descrição, injunção e exposição.

c) A intertextualidade inter-gêneros se refere a um gênero que cumpre uma função de outro, o que mostra sua plasticidade, já a heterogeneidade tipológica está relacionada a um gênero com a presença de vários outros tipos textuais.

2)

	a) Referem-se a exemplos de intertextualidade inter-gêneros.
	
	b) “Inicialmente, um homem chamado Carlos Wizard, um bilionário que supõe entender de tudo, disse, em nome do governo…”
	“O que aconteceu de forma escandalosa nesse momento é apenas resultado da luta de Bolsonaro contra a verdade...”
	“...Ele começou tachando-a de uma gripezinha…”


	c) Não, pois a tipologia narrativa também se encontra presente ao deixar para os leitores marcas temporais que remetem ao passado.

