Getúlio Vargas após presidir durante o Estado Novo é eleito em 1951, 
juntamente a Gregório Fortunato, chefe da guarda pessoal de Vargas, que 
foi acusado de um atentado contra Carlos Lacerda, é procedido por
Jucelino Kubtschek em 1956, que fundou Brasília em 1960.
Então em 1961, Jânio Quadros assume a presidência por apenas 7 meses,
devido à sua renúnica João Goulart assumiu a presidência, mas foi deposto pelo 
golpe militar de 1964.
Ainda em 1964, Castelo Branco preside o Brasil por 4 anos, tendo como procedente
Costa e Silva, que sofreu um AVC em 1969
Então dos anos de 1969 a 1985, o cargo da presidência foi assumido, respectivamente,
por Médici, Geisel e Figueredo.
Após alguns generais, o civil Tancredo Neves foi eleito em 1985, contudo morreu
na véspera de sua posse oficial, sendo assim procedido  por José Sarney até o ano de 1990.
Em 1990 foi eleito Fernanco Collor, presidente que recolheu o dinheiro da população
e sofreu impeachment em 1992 quase é preso com Paulo César Farias, 
tesourero da campanha de Collor que foi assassinado em 1996
Por fim, quando Fernando Collor já não estava mais na presidência, Itamar Franco foi 
presidente do Brasil de 1992 a 1995, sendo conhecido como o "amante do pão de queijo"
que relançou o fusca.

Lucas de Lucena Siqueira