A charge deixa claro que no ano de 1969 os resultados escolares, como as notas, eram  atribuídos quase que integralmente como responsabilidade do próprio aluno, já em 2009 é mostrado o oposto. É possível refletir que em ambos os casos há a unilateralidade do processo de ensino-aprendizagem dos adolescentes, quando na verdade, não se trata de um processo unilateral, mas sim colaborativo, pois o processo educativo tem seus efeitos ao haver participação e interação entre o aluno e o professor, o que invalida a tese de que a responsabilidade educacional deve ser atribuída apenas a um dos lados. Logo para que haja uma eficiente e funcional processo educativo, é necessário, a princípio, uma relação entre os alunos, seus responsáveis e a equipe educacional a partir de reuniões com diálogos claros e harmoniosos, apontando assim, as possíveis dificuldades apresentadas no meio escolar e por fim, abrir espaço para discussões que objetivem desenvolver soluções e  adotar os melhores caminhos a se seguir, não instituindo tal responsabilidade unicamente ao aluno ou ao professor, como apresentado na charge.

http://www.emdialogo.uff.br/node/3719