“Reescritura de textos à luz dos conceitos de coerência e coesão textual previstos nos materiais 01 e 09”


Texto 01:

Lá dentro havia uma fumaça espessa que não deixava que víssemos ninguém.
Meu colega foi à cozinha, deixando-me sozinho encostado na parede da sala, tentando observar quem por lá estava. Não sabia quais tipos de pessoas estavam na festa, se eram ruivas, brancas, pretas, amarelas, altas, baixas, etc.


Texto 02:

É frequente ouvirmos falar sobre os atos violentos nos ambientes escolares, como se não bastasse a sua presença nas ruas, os ambientes supostamente seguros - nomeadamente as escolas – são também, mais do que nunca, alvos de ações de violência.
Os valores se perdem a ponto de ocorrerem inúmeros casos de agressões que são noticiados frequentemente, não só entre alunos, mas também, entre alunos e professores, ou vice-versa. Tem-se que a força é tomada em detrimento da razão e os conflitos são resolvidos de forma irracional desde a infância, cujas crianças absorvem desde cedo esse tipo de comportamento por influência da sociedade cada vez mais violenta em que vivemos.
Dessa forma, a participação dos pais na vida escolar dos filhos é fundamental para estabelecer normas e restaurar valores que tem vindo a se perder, e, consequentemente, mitigar esse problema.

Aluno: Lucas de Lucena Siqueira
