Texto 1:

A matéria a princípio fala do novo ministro da educação “Milton Ribeiro, elegido por Jair Bolsonaro, que em  momentos anteriores já foi apoiador da ideia do aprendizado escolar a partir da “dor” e da rigidez, inclusive já teve vídeos polêmicos comentando a respeito da idealização da “Vara da Disciplina” na internet, porém foram deletados. Por fim, a matéria  além de nos informar o nomeamento do novo responsável pelo Ministério da Educação, também tem por propósito fazer um contraponto à ideologia apoiada por ele, utilizando como meio argumentativo a proibição do castigo físico em prol do aprendizado no Brasil - a partir do Estatuto da Criança e do Adolescente - e em outros países também.


Texto 2:

O auxílio conectividade criado e encaminhado pela Universidade Estadual da Paraíba é um programa que tem por objetivo incluir todos os estudantes da rede universitária no “Ensino a Distância” a partir de bolsas mensais para a contratação da internet e uma única bolsa de R$1000,00 para a compra do equipamento digital necessário. Os estudantes que receberão o auxílio terão que declarar que não tem acesso à internet e que possuem renda per capita de até R$785,77, podendo ter mais de um membro da família como beneficiados pelo programa.
