1)
Texto 01: Texto poético (poesia).
Texto 02: Reportagem de domínio jornalístico.
Texto 03: Resenha crítica.
Texto 04: Reportagem de domínio jornalístico.

2)
A indagação do autor ao afirmar que a distribuição de verbas seria ilógica e voltada apenas para os interesses políticos pode facilmente ser reforçada ao analisar a clara e injusta disposição de verbas nos estados brasileiros durante a pandemia do Covid-19. Tem-se que capitais como Manaus (AM), Aracaju (SE) e Palmas (TO) serão as cidades que menos receberão verbas em seus estados, mesmo seguindo a lógica da divisão de verba por habitante, o que dá apoio analítico à tese apresentada.
A ineficiência do Ministério da Saúde em conjunto com o Governo se faz altamente presente na situação predominantemente global, principalmente ao analisar os repasses de verbas autorizados pelo ministro Luiz Eduardo Ramos, que não apresentou coerência quanto aos valores apresentados pelos deputados aos prefeitos. Tal análise permite concluir que os desastres presentes na atualidade quanto à saúde populacional, são de responsabilidade dos políticos, que devem ser juridicamente julgados pelas mortes causadas devido à má administração de verbas para a saúde.

3)
A tipologia textual dissertativa-expositiva.

4)
A reportagem divulgada pelo “Estadão” e formulada por Roberta Rosa, Márcia Nogueira e Juliana Costa, tem, a princípio, o intuito de abordar, através de uma análise política, social e econômica, o racismo estrutural presente no Brasil. O Dia Internacional da Mulher Negra Latino-Americana e Caribenha, que remete a uma reflexão a respeito das opressões de raça, gênero e classe, conjuntamente com o evidente combate ao racismo em contexto global, foi apresentado na reportagem e serviu de apoio argumentativo para as exposições posteriormente realizadas. Exposições essas, que abordam a exploração socioeconômica, a superexploração sexual e a luta cotidiana pela vida da mulher negra, que combate a favor da desconstrução do racismo estrutural presente no Brasil. Os dados apresentados e expostos por levantamentos do Conselho Nacional do Ministério Público - que afirma que apesar de  57% da instituição ser composta por mulheres, a maioria é branca - juntamente com o apoio da intelectual negra “Lélia Gonzalez”, afirmam que as desigualdades atingem de forma mais intensa as mulheres negras, diagnosticando assim, a desumanização das mesmas. Por fim, a matéria afirma que mudanças nos paradigmas institucionais, tais como a priorização da defesa para com a vida das mulheres negras, acesso às instituições básicas de um cidadão e a ampla participação política, são fundamentais para superar o desafio do combate ao racismo no Brasil.

5)
A matéria construída por Carolina Muniz, que aborda o impulsionamento do modelo de ensino híbrido nas escolas, tem por objetivo chamar atenção a respeito dos pontos positivos e negativos da implementação do meio digital na administração das aulas, mesmo após à pandemia do Covid-19, que forçou tal implementação no ano de 2020. A autora destaca que além da ampliação das desigualdades sociais, a educação híbrida pode também criar novas oportunidades que visem a inovação no meio educacional, utilizando como meio argumentativo e expositivo algumas falas e exemplos prestados por professoras e pela ex-diretora de educação do Banco Mundial do país.
A reportagem deixa claro que a implementação do ensino híbrido de forma integral no meio educacional não é ideal, porque tal atitude ampliaria exponencialmente as desigualdades sociais, que apesar da grande ampliação do acesso à internet, 30% da população brasileira não tem acesso à mesma, como afirma a pesquisa “TIC Domicílios” de 2018, isto sem contar que sem o contato direto com os educadores e sem o apoio pedagógico presencial das instituições, os estudantes podem não ter bons resultados mediante ao EaD. Diante da situação global, o que deve haver é a conciliação das plataformas digitais como algo não obrigatório, mas sim colaborativo que siga a noção de acréscimo, pois tendo em vista que a adaptação necessária por parte dos estudantes e dos professores, juntamente com as desigualdades econômicas que impossibilitam com que os docentes e os discentes tenham acesso aos requisitos tecnológicos, é possível afirmar que implementação da educação híbrida na grade curricular não seria benéfico, mas sim injusta para com a população menos favorecida social e economicamente.

6)
A autora utiliza como estratégias para montar o texto a disposição de argumentos de autoridade, exemplos referentes a algumas citações dos profissionais da educação, estudos realizados pelo polímata Ruy Barbosa que apresentaram dados analiticos sobre a oferta de conteúdos a distância e a emissão de juízo de juízo de valor na introdução.

Aluno: Lucas de Lucena Siqueira
