Tenho um forte desejo em ampliar meu leque de conhecimentos, aplica-los na prática,
 de forma a asempre apredner coisas novas e lidar com situações novas também.

Sou uma pessoa que tem um forte interesse em conviver com trabalho em grupo,
especialemnte quando se tratar de metodologias ágeis, tenho realmente muita curiosidade a respeito de seu funcionamento na prática
Eu tenho estudado algumas tecnologias que me chamaram muita atenção, ao maior exemplo de Spring Boot


Tõ cursando ciência da computação na UEPB, atualmente no 6° semestre com previsão de término ao final de 2023,
tive uma oportunidade de estágio na contágil que agregou muitas coisas bacanas a mim,
como o trabalho em grupo, adaptação para diversas temáticas de projetos, e claro, foi muito bom colocar os conhecimentos em prática.
Nesse estágio eu cumpri com diversas demandas voltadas para o desenvolvimento de apis, automações
Meu maior ponto forte é ser muito curioso e disposto a aprender coisas novas sempre, além de aplica-las, claro.
O que eu estou buscando é uma oportunidade de participar de projetos de desenvolvimento, buscando ainda mais conhecimento e experiência profissional.


Tenho muito orgulho de ter a opotunidade de estar no curso de meus sonhos,
e tenho tambem muito orgulho em poder ter visto bons resultados a respeito dos projetos que desenvolvi em meu primeiro estágio.

Na MEREO, eu quero agregar ao meu crescimento profissional ótimas experiências,
procurando sempre aprender com outras pessoas e parceiros de equipe, aplicando todo esse aprendizado da melhor forma possível

Obrigado por me dar a oportunidade de ser entrevistado
para esta posição hoje. Tendo estudado a descrição do trabalho, estou
confiante de que tenho as habilidades, as qualidades e as qualificações necessárias
para se destacar na função. Eu aprendo rápido; eu possuo excelente
capacidade de resolução de problemas, e posso gerenciar uma carga de trabalho significativa.
Tenho um histórico impressionante de conquistas. Por exemplo,
na minha função anterior, fui elogiado pelo meu supervisor por ajudar
a empresa encontra maneiras de aumentar as vendas, melhorando o atendimento ao cliente
padrões de serviço. O tipo de pessoa que sou significa que sempre ajo como um
modelo positivo para a empresa, e me certificarei de levar
responsabilidade pelo meu desenvolvimento profissional contínuo.
Se você me contratar nesta posição, acredito que verá rapidamente um
retorno positivo do seu investimento.





Bom dia ingrid, queria antes de tudo, te agradecer por me dar a oportunidade de ser entrevistado para esta vaga hoje.
Li sobre a empresa e achei muito bacana a proposta de de vocês,
mas voltando a abordagem para minha pessoa, digo que tenho acima de tudo, 
tenho uma grande disposição em me desenvolver profissionalmente e tecnicamente,
buscando sempre aprender novas tecnologias, seja trabalhando em grupo, ouvindo novas pessoas e suas opiniões.

Bem, tive a oportunidade de estagiar por 10 meses na Contágil, que é uma empresa de contabilidade,
mas além de cumprir demandas da Contágil, eu também cumpria demandas da empresa de Auditoria Atualize,
e nesse período participei de projetos voltados ao desenvolvimento de API's com Spring Boot e a automações de prossesos com Python e Selenium,
mas além desses gêneros de projeto, também estava à disposição de propor soluções que facilitacem alguns processos dentro do escritório,
como o desenvolvimento de controles de estoque por exemplo. E assim, durante esse período,
foi muito satisfatório para mim receber ótimos feedbacks dos meus superiores a respeito dos projetos que desenvolvi.

O que eu estou buscando hoje Ingrid, é uma oportunidade de ampliar meu leque de conhecimento técnico procurando aprender coisas novas
e interagindo com diversas demandas e grupos de pessoas que possam vir a estar presentes nesse processo. E além de ampliar o meu leque de conhecimentos,
quero também aplicar da melhor forma aqueles que já tenho.

Então assim, minha pessoa sempre converge para a ideia de querer aprender novas coisas e por esses conhecimentos em prática.
Com relação ao meu envolvimento acadêmico, estou no 6° semestre do curso de ciência da computação na Universidade Estadual da Paraíba
com previsão de formação para o final do ano que vem (2023),
durante dois desses semestres tive a grande oportunidade de ser monitor da matéria "Linguagem de Programação II"
que diz respeito à utilização da linguagem Java e do paradigma de orientação a objetos.

Fazendo um breve fecahmento, ultimamente tenho centrado meus estudos no que diz respeito ao desenvolvimento de API's e iniciei estudos na área de Front-end,
apesar de já ser familiarizado com HTML, tenho procurado centrar meus estudos ao CSS e à utilização de tecnologias mais modernas, como o React.




Bom dia ingrid, queria antes de tudo, te agradecer por me dar a oportunidade de ser entrevistado para esta vaga hoje.
Li sobre a empresa e achei muito bacana a proposta de de vocês,
mas voltando a abordagem para minha pessoa, digo que tenho acima de tudo, 
tenho uma grande disposição em me desenvolver profissionalmente e tecnicamente,
buscando sempre aprender novas tecnologias, seja trabalhando em grupo, ouvindo novas pessoas e suas opiniões.

Bem, como você pode ver em meu currículo (CV), eu tive a oportunidade de atuar como monitor da matéria "Linguagem de Programação II"
que diz respeito à utilização da linguagem Java e do paradigma de orientação a objetos. Mas também tive a oportunidade de estagiar por 10 meses na Contágil (JAN - OUT),
que é uma empresa de contabilidade, mas além de cumprir demandas da Contágil, eu também cumpria demandas da empresa de Auditoria Atualize.
E assim, durante esse período, foi muito satisfatório para mim receber ótimos feedbacks dos meus superiores a respeito dos projetos que desenvolvi.
O que eu estou buscando hoje Ingrid, é uma oportunidade de ampliar meu leque de conhecimento técnico procurando aprender coisas novas
e interagir com diversas demandas e grupos de pessoas que possam vir a estar presentes nesse processo. Mas além de ampliar o meu leque de conhecimentos,
quero também aplicar da melhor forma aqueles que já tenho. Então Ingrid, é isso que me traz até aqui hoje, muito empolgado em entender melhor sobre essa oportunidade.