A curta “Código de Ética" aborda certos dilemas que se referem à ideia de “até onde seria seguro ser moral e ético”. A princípio, o pastor e advogado Valter Cardoso é apresentado como personagem principal que além de presenciar junto à sua família uma execução de cunho criminal, também tem consigo uma foto do responsável pelo crime, contudo vale ressaltar que o mesmo viu o seu rosto e o de sua família também. Moralmente falando ele 
deveria seguir as instruções indicadas no jornal e comparecer até uma delegacia, já que ele poderia ajudar de forma efetiva na investigação policial referente ao crime apresentado, contudo as noções éticas de sua esposa sempre levaram em consideração os riscos que ele estaria correndo ao realizar tal testemunho já que o criminoso reconhece seu rosto, assim sendo influenciado pelos preceitos éticos que sua esposa estava sendo sobrepondo aos dele, ficando próximo de um dilema ético-moral. Por fim, Valter decide ser condizente com sua própria ética - que é uma série de preceitos relativos à vida em sociedade que o mesmo carrega consigo - e também com a moral vigente no Brasil - ou seja, um conjunto de deveres instituídos pelo governo aos cidadãos - indo depor contra o meliante na delegacia local.
